# Лабораторная работа №5
### Основное задание 
Разработать интерактивную программу «Try to Guess the Number» (Попробуй угадать число), которая эмулирует игру на отгадывание числа. Суть игры сводиться к следующему: компьютер генерирует случайное число из диапазона, к примеру, от 1 до 100, а пользователь пытается отгадать число. При каждой попытке компьютер «подсказывает» игроку, как соизмеряется вариант игрока с загаданным компьютером числом: загаданное число больше или меньше указанного. Как только игрок отгадывает число, компьютер должен «поздравить» его с выводом на экран угаданного числа и количества затраченных игроком попыток. Далее компьютер может «предложить» повторно сыграть в игру или выйти.
### Индивидуальное задание:
1. Вычислить и вывести на экран в табличном виде значения функции F(x) в заданном диапазоне с некоторым шагом. Предусмотреть реагирование на случаи, когда параметры и (или) переменные принимают некорректные значения (например, значение аргумента не принадлежит области определения и др.) 
2. В соответствии с заданием своего варианта составить программу для вычисления значения функции c помощью разложения функции в степенной ряд. Задать точность вычислений eps. Предусмотреть максимальное количество итераций, равное 500. Вывести количество членов ряда, необходимых для достижения указанной точности вычислений.
3. В соответствии с заданием своего варианта составить программу для нахождения суммы последовательности чисел
### Дополнительнео задание
1. Модернизировать программы, которые были разработаны в предыдущих лабораторных работах: «ATM» (банкомат) и «Coin changer» (разменный аппарат), «Dice» (игра в кости), симулятор пирожков с сюрпризом и «Mood Sensor» (датчик настроения). Их нужно переписать таким образом, чтобы у пользователя была возможность повторного выполнения программы без выхода из нее.
2. Написать программу «Heads or Tails?» (Орел или решка?), которая бы «подбрасывала» условно монету, к примеру, 1000 раз и сообщала, сколько раз выпал орел, а сколько – решка.
3. Переработать программу из основного задания таким образом, чтобы пользователь загадывал число, а компьютер, используя оптимальный алгоритм, число отгадывал.
### Основное задание: 
1. Разработать программы для решения следующих задач, которые должен уметь реализовать каждый программист (it’s easy…): 1. Найти сумму цифр и количество цифр заданного натурального числа. 
### Дополнительное задание
1. Совершенным называется число, равное сумме всех своих делителей, не равных самому числу, учитывая и 1. Проверить является ли заданное число совершенным.
2. Задано число, содержащее от двух и более цифр. Между каждой парой соседних цифр, вставить заданное число. Например, число 7: 243 → 27473.
3. Задано натуральное число N. Каждое вхождение наибольшей цифры, использованной в записи числа N, продублировать. Например, 349291 → 34992991. 