# Практичеcкое задание 
<u><strong><i>Задачка на программирование</i></strong></u>:
Даны сигналы треугольной, квадратной, синусоидальной и гауссовой форм. Разработать программу распознавания формы сигнала, добавить средства измерения времени выполнения программы

<u><strong><i></i>Ход выполнения:</strong></u>
Данный код на Python создает и обучает многослойный перцептрон (MLP) с использованием библиотеки scikit-learn для классификации сигналов треугольной, квадратной, синусоидальной и гауссовой формы.

Размеры выборок и точность :
1. Размеры выборок:
* <i>X_train: (3200, 500)</i> - матрица признаков для обучения, состоящая из <i>3200</i> сигналов, каждый из которых содержит <i>500</i> точек данных.
* <i>X_test: (800, 500)</i> - матрица признаков для тестирования, состоящая из 800 сигналов, каждый из которых содержит <i>500</i> точек данных.
* <i>y_train: (3200)</i> - вектор меток классов для обучения, содержащий <i>3200</i> меток.
* <i>y_test: (800)</i> - вектор меток классов для тестирования, содержащий <i>800</i> меток.
2. Точность (<i>accuracy</i>):
* <i>clf.score(X_test, y_test)</i> возвращает точность модели на тестовой выборке. В данном случае, значение точности равно <i>1.0</i>, что означает, что модель правильнно классифицирует все сигналы в тестовой выборке.

Далее, код выводит графики случайных сигналов из каждого класса и выводит предстазания модели для каждого сигнала.

<strong>Пример вывода</strong>:
```C++
Model prediction: sine
Model prediction: triangle
Model prediction: rectangle
Model prediction: gauss
```
Что означает, что модель <strong>успешно</strong> классифицирует сигналы и дает правильные предсказания для каждого из них.
