# Лабораторная работа №1
## Исследование влияния размеров матриц и блоков на время работы реализации блочного алгоритма перемножения матриц на многоядреном CPU

### Задание
1. Программно реализовать (C или C++, OpenMP) флгоритмы точечного и блочного перемножения матриц (достаточно перемножать квадратные матрицы). В блочном варианте на допускать повторяющихся одних и тех же вычислений.
2. Экпериментально исследовать влияние на время реализации алгоритмов:
 + размеров матриц и блоков (случай r = 1 и r = n - обычный точечный алгоритм);
+ выбора цикла *dopar* (внешниый, внутренний), который служит для образования потоков вычислений.
3. Сравнить время реализации точечных алгоритмов с временем реализации блочных алгоритмов. Сравнивать как последовательные, так и параллельные версии программ.
Результаты экспериментов представить в виде графиков и таблиц.
Для заполения матриц A и B использовать случайные числа (целые или вещественные) из диапазона от -100 до 100. Для получения случайных чисел использовать функции из заголовочного файла random.h.
Для вычислений выбрать параметры:
 +  *$N_{1}$*, *$N_{2}$*, ... - размеры матриц (рассмотреть не менее двух наборов размеров матриц: небольшие размеры (до 500, если матрица квадратная) и размеры побольше (например, от 1500, 2000)б рекомендруется рассматривать квадратные матрицы)
 + отдельно обратить внимание на матрицы со стороной равной степени двойки;
 + r - размер блоков, рассмотреть несколько случаев: единицы (1, 2, 5), десятки (10, 15, 20, 30, 50), сотни (100, 200, 500, n), другие размеры блока по желанию;
 + уточнить оптимальное значение *r*, разбив необходимый интервал более подробно, например, это мог бы быть интервал 50...100, тогда в нем выбрать значения с шагом 5.
OpenMP поддерживает большинство компиляторов, поэтому для использования достаточно выставить соответствующие флаги компилятора:
```
    gcc -fopenmp
    Intel -openmp (Linux, MacOSX), -Qopenmp (Windows)
    Microsoft -openmp (настройки проекта в Visual Studio)    
```
*Microsoft Visual C++ 2010* поддерживает OpenMP 2.0. в редациях Professional, Premium и Ultimate, 2012+ - во всех редакциях.
Для включения поддержки *OpenMP* в Visual Studio нужно в свойствах проекта в категории "«Configuration Properties» → «C/C++» → «Language» выставить опцию «Open MP support» в значение «Yes». Это нужно проделать отдельно для Debug и Release конфигураций (или сразу выбрать концигурацию Active).
*Внимание: если не включить поддержку OpenMP, то программа будет компилироваться без ошибок, но будет работать последовательно*.
Содержание работы должно включать следующие пункты.
1. Входные данные: выбранные параметры.
2. Листинг программы.
3. Скрипт запуска всего экспериметна и получения лога иил полного отчета сразу.
4. Выходные данные: графики и/или таблицы (Excel или iPython предпочтительно). **Запуск в Release сборке**
5. Проверку корректности работы алгоритмов.
### Другие языки программирования и подходы
Вы можете попробовать использовать Go, Rust, Java, numpy.array в Python или других языках.
### Тестирование
Код должен быть покрыт unit-тестами для выбранного языка, где-то для этого есть стандартные инструменты, а где-то нужно скачать и использовать дополнительные библиотеки.