# Лабораторная работа №3
### Задание 1
В установленной среде разработки создать программу, выводящую на экран адрес расположения заданий для лабораторных работ на сервере и адрес любого электронного ресурса, содержащего В установленной среде разработки создать программу, выводящую на экран адрес расположения заданий для лабораторных работ на сервере и адрес любого электронного ресурса, содержащего программное обеспечение для разработки на языке программирования Python.
### Задание 2
Разработать программу «Game Over», которая выводит соответствующую запись на экран монитора с внушительным видом. Художественное оформление выводимой информации ограничено только фантазией разработчика.
### Задание 3
Программа должна запрашивать имя пользователя (строка) и почтовый индекс (целое число) и записывать соответственно в переменные String1 и String2. Вывести значения и типы переменных на экран.
### Дополнительное задание
Написать программу «Рифмоплет», которая, используя дополнительные параметры функции print(), будет запрашивать у пользователя несколько рифм и заканчивать ими заранее подготовленное стихотворение
### Задание 4
Разработать интерактивную программу «What is My Age in Seconds» («Каков мой возраст в секундах»), которая на входе принимает дату рождения пользователя, рассчитывает количество прожитых пользователем секунд и выводит результат на экран монитора.
### Задание 5 
Необходимо написать программу для специального банкомата (ATM). Банкомат должен оптимальным способом выдавать любую веденную пользователем сумму: вначале выдаются крупные банкноты, потом меньше и так вплоть до одного евроцента. Необходимо написать программу для специального банкомата (ATM). Банкомат должен оптимальным способом выдавать любую веденную пользователем сумму: вначале выдаются крупные банкноты, потом меньше и так вплоть до одного евроцента. 